# **叶静妍**            

Age：20岁（大三在读)       Base：福建省福州市    Tel：15859693180      Emali：yjyyjyyjy2333@163.com

## 教育背景

2022.9-至今                     福州大学（211）                     计算机科学与技术

## 校园经历

<u>2022.10—至今        班级              职位：文体委员</u>

组织班级团建活动、志愿活动**10＋**次；对接学校、学院大小活动；

<u>2022.10—2024.4       学校广播台专题采访部      职位：部员</u>

**采访发起：**及时把握各类时事热点，平均每月撰写契合热点的采访文案10篇以上；快速锁定目标采访对象并积极发起采访，每周可锁定并筛选出15 - 20位目标采访对象；

**采访上线：**使用Au对采访音视频进行专业、高效的剪辑处理。剪辑音频上传在**喜马拉雅App《福大新鲜事》**栏目，累计完播量达**2w**。

## **项目经历**

<u>项目：健康饮食管理系统（智膳优选）    组员（2024.10-2024.11）</u>

**项目描述：**智膳优选是一个综合性智能饮食管理平台，提供食材热量查询、饮食记录、个性化饮食计划、运动指导和社区交流等功能，旨在帮助用户实现健康饮食和生活方式。

**个人贡献：**

**需求调研和规划：**深度调研了**500余名**用户，覆盖不同年龄、性别、职业群体，精准定位用户核心需求。据此规划产品功能架构，使产品功能契合度提升至90%以上，确保产品贴合市场与用户实际。

**竞品分析：**分析了市场上排名前10的竞品，从功能、用户体验、市场占有率等**20余**个维度进行对比，梳理出竞品优势50余项、不足30余处。并将其图表化，整理出相关图表**20余**张。

**报表制作：**制作了**30余份**项目进度报表、10余份数据分析报表，报表中详细呈现了项目各阶段完成度、数据库变化等信息。为团队决策提供了有力依据，助力项目按计划推进。

**项目成果**：实现了手机验证码注册登录、搜索食谱、生成饮食计划、社区交流、智能推送等功能。

<u>项目：个人小红书账号内容运营        账号名：一只小蚂蚁（2024.7-至今）</u>

**项目描述：**分享小众、独特、符合年轻人文字审美的旅游文案。文案形式为半摘录半原创。

**个人贡献：**搜索并分析相似账号的内容及内容展示形式，总结提炼爆款笔记的文案套路，并融合自己的创新点（小众、不烂大街、有文学性）来迎合目标人群（年轻人），产出笔记**8篇5000+字。**

**项目成果**：半年累计观看达**20w**，点赞收藏量达**3900+**。

小红书数据中心真实数据：互动、观看、涨粉、主页访问超过99%同类，发文活跃度超过95%同类。

## 个人技能 

CET-6证书（口试等级：良好）   

熟练使用chatGPT、cursor、Kimi等AI

原型图绘画：墨刀、Axure

计算机语言：C、C++、Java

数据分析工具：Excel、SPSS

数据库：MySQL，会使用Navicat、DBeaver等数据库管理工具

## 自我评价

对AI技术热情，目前正在用cursor开发个人网站

对热点敏感，高强度网络冲浪，熟悉新媒体平台规则和玩法，了解前沿互联网资讯；

熟悉软件开发流程，具备扎实的计算机基础知识； 

具有强烈的责任心和和良好的团队合作意识。 

沟通能力强，具备熟练的英文读、写能力；